## 普通对象
ts类型兼容是基于结构子类型。结构类型只使用成员来描述类型。比如有个对象，使用这个对象的属性来描述对象类型。
```
interface Named {
  name: string;
}

class Person {
  name: string;
}

let p: Named;
p = new Person(); // OK
```

如果x要兼容y，那么y至少具有与x相同的属性。（递归进行，检查每个成员和子成员）
```
interface Named {
  name: string;
}

let x: Named;
let y = { name: '1', age: 1 };
x = y; // OK，编译器会检查x中的每个属性，在y中是否存在相对应的属性。在这里x中只有name字符串属性，在y中也存在name字符串属性，因此赋值成功。
```

## 函数
### 参数比较
```
let x = (a: number) => 0;
let y = (b: number, s: string) => 0;

y = x; // OK
x = y; // Error
```
x是否能够赋值给y，首先查看参数列表，如果x每个参数在y中都能够找到（注意：比较的是参数类型，不是参数名），那么就能赋值，否则，就不行。（源函数参数可少不可多）
- `y = x`，x参数只有一个数值参数，y中第一个是数值参数，那么x可以赋值给y
- `x = y`，y中有两个参数，x中有一个参数，源函数参数比目标函数参数多，所以无法赋值

**注：赋值右边是源函数，左边是目标函数**

### 返回值比较
源函数返回值类型必须是目标函数返回值类型的子类型。
```
let x = () => { name: 'x' };
let y = () => { name: 'y', age: 1 };

x = y; // OK
y = X; // Error
```

## 枚举
不同的枚举类型之间不兼容。
```
enum Status { Ready, Waiting };
enum Color { Red, Blue, Green };

let status = Status.Ready;
status = Color.Green; // Error
```

## 类
类与对象字面量和接口差不多，但有一点不同：类有静态部分和实例部分的类型。 比较两个类类型的对象时，只有实例的成员会被比较。 静态成员和构造函数不在比较的范围内。
```
class Animal {
  feet: number;
  constructor(name: string, numFeet: number) { }
}

class Size {
  feet: number;
  constructor(numFeet: number) { }
}

let a: Animal;
let s: Size;

a = s;  // OK
s = a;  // OK
```
类的私有成员和受保护成员会影响兼容性。如果目标类型中的私有成员于源类型私有成员来自同一个类的私有成员，那么目标类型和源类型兼容，否则，不兼容。受包含成员也是一样的。子类能赋值给父类，但是不能赋值给其他同类型的类。

## 泛型
ts结构类型系统只检查最终类型是否一样，而不会检查泛型传入的类型参数。如果类型参数会影响结果类型，那么传入不同的类型参数的类型之间不兼容。如果类型参数不会影响结果类型，那么传入不同类型参数的类型之间兼容。
```
interface Empty<T> {} // 不管传入任何类型参数值，都不会影响接口声明的类型
let x: Empty<number>;
let y: Empty<string>;

x = y;  // OK
```
```
// 传入不同不型参数，会影响接口定义的类型
interface NotEmpty<T> {
    data: T;
}
let x: NotEmpty<number>;
let y: NotEmpty<string>;

x = y; // Error
```
对于没指定泛型类型的泛型参数时，会把所有泛型参数当成any比较。
```
let identity = function<T>(x: T): T {...}

let reverse = function<U>(y: U): U {...}

identity = reverse; // OK
```