node 适用于开发 I/O 密集型应用

## 处理一组互不相关的任务

单线程串行任务执行：符合编程人员按顺序思考的思维方式。因为阻塞 I/O 导致硬件资源得不到更优的使用。

多线程并行完成：在多核 CPU 上能够有效提升 CPU 的利用率。存在死锁、状态同步等问题

node 解决方案：利用单线程，远离多线程死锁、状态同步等问题；利用异步 I/O，远离阻塞，可以更好的利用 CPU

## node 异步 I/O 过程

### 事件循环

没执行一次循环体的过程称为 tick。每个 tick 过程就是查看是否有回调事件等待处理（和浏览器检测事件队列是否有回调事件似）。

每个 tick 的过程，通过观察者来判断是否有事件需要处理。每个事件循环中有一个或者多个观察者，判断是否有回调事件，就向这些观察者询问是否有需要处理的事件。

node 中的观察者有 文件 I/O 观察者、网络 I/O 观察者等等。

### 生成请求对象，放入 I/O 线程（第一步）

1. js 调用 I/O
2. 底层 c 程序会创建请求对象 FSReqWrap，js 层传入的参数和当前调用的方法都会封装在这个请求对象中，回调函数会被设置在这个对象的 oncomplete_sym 属性上
3. 将请求对象推入线程池中等待执行，window 中调用 QueueUserWorkItem 方法
4. js 调用立即返回

### 执行回调

1. 线程池中的 I/O 操作调用完毕，将结果存储在请求对象 FsReqWrap 中的 result 属性
2. 调用 PostQueuedCompletionStatus() 通知 IOCP（window 操作系统中），告知当前对象操作完成，将线程归还线程池
3. 每次 tick，I/O 观察者调用 IOCP 中提供的 GetQueue的Com跑了提onStatus() 方法检查线程池中是否有执行玩的请求，将执行完的请求对象加入到 I/O 观察者的对系列中
4. I/O 观察者取出 oncomplete_sym 回调函数执行并将请求对象中的 result 属性作为参数传入

 ## 非 I/O 的异步 API

### 定时器

setTimeout 和 setInterval 创建的点开始起会被插入到定时器观察者内部的一个红黑树中（使用的堆存放计时器对象）。每次 tick 都会迭代取出定时器对象，判断是否有超过定时时间，如果超过了，就形成一个事件，定时器对象的回调函数会立即执行。



### process.nextTick

process.nextTick 属于 idle 观察者，它的回调函数会存放到一个队列中，在下次 tick 过程会将这个这个队列中的所有回调函数全部执行完

### setImmediate

setImmediate 属于 check 观察者，它的回调函数会使用链表的形式存放，在每次 tick 也会将所有的回调函数执行完（深入浅出 node 中说的是每次 tick 只会执行一个回调，这里因为 node 版本的原因，已经做了相应的修改）

idle 观察者中的回调函数执行优先于 check 观察者中的回调函数。

```
process.nextTick(function() {
  console.log('nextTick-1')
})

setImmediate(function() {
  console.log('immediate-1');
  
  process.nextTick(function() {
    console.log('nextTick-2')
  })
})

setImmediate(function() {
  console.log('immediate-2')
})

console.log('正常执行')

// 最终结果
正常执行
nextTick-1
immediate-1
immediate-2
nextTick-2
```

