# nginx负载均衡

下面将介绍nginx内置的3种负载均衡策略和另外两种三方策略，他们分别是：
- 轮询
- 最少连接数
- ip_hash
- fair
- url_hash

## 轮询

### 默认情况

nginx将所有请求均匀的分给集群中的每台服务器。

```
upstream test {
	server 127.0.0.1:7001; # 等同于server 127.0.0.1:7001 weight=1;
	server 150.109.118.85:7001; # 等同于server 150.109.118.85:7001 weight=1;
}

server {
	listen 8081;
	server_name localhost;

	location / {
		proxy_pass http://test/;
	}
}
```
upstream：定义一个服务集群。  
proxy_pass: 将匹配的请求代理转发到proxy_pass后面配置的服务上，这里因为需要配置负载均衡，所以这里`http://`后面必须要跟上upstream定义的服务集群。

**注意**：upstream定义服务集群时，配置的服务地址只能是域名+端口或者ip+端口，不能带有协议和路径，否则nginx会报`nginx: [emerg] invalid host in upstream`这个错误信息。

### 加权（weight）

```
upstream test {
	server 127.0.0.1:7001 weight=2;
	server 150.109.118.85:7001 weight=1;
}
```
前面两次请求都会转发到`127.0.0.1:7001`这个服务，后面一次请求会转发到`150.109.118.85:7001`这个服务，再后面两次转发到`127.0.0.1:7001`，。。。

## 最少连接数

nginx将本次请求分配给所有服务器中active_connection/weight最小的服务。

在upstream定义集群的时候添加least_conn配置。

```
upstream test {
  least_conn;
	server 127.0.0.1:7001 weight=1;
	server 150.109.118.85:7001 weight=1;
}
```

## ip_hash

根据用户的ip，计算出一个hash值，然后将用户的请求转发到这个hash对应的服务器上。

在upstream定义集群的时候添加ip_hash配置。

```
upstream test {
  ip_hash;
	server 127.0.0.1:7001 weight=1;
	server 150.109.118.85:7001 weight=1;
}
```

nginx使用ip_hash策略后，只要用户电脑的ip不变化，就会始终请求同一台业务服务。这样可以解决会话需要使用到session的情况。但是用户的ip也是会经常发生变化的，所以还是弄一个统一的服务使用redis来实现session共享能力。

[nginx负载均衡策略：ip_hash、url_hash](https://blog.csdn.net/xqhys/article/details/81788358)这篇文章中有介绍一个需要使用ip_hash的例子，那就是文件分片上传的时候，一个大文件会被分成多个片段进行上传，这些分片需要上传到同一服务器后，这个服务器才能将这些分片合并成一个完整的文件，如果这些分片被上传到不同的服务器上，那将无法合并，这个时候使用ip_hash策略就能够实现同一文件的分片上传到一个服务器上。

## fair

这个是三方实现的策略，使用的时候需要安装`upstream_fair`



## url_hash

